ආ. කස්ර් හා ජම්උ කිරීමට ගමන දිග ගමනක් විය යුතුය. මෙම වරප්‍රසාදය තම ස්ථිර දේශයේ සීමාව ඉක්මවූ වහාම ඇරඹෙයි. එමෙන්ම ජම්උ තක්දීම් ඉටු කරන්නා පළමු සලාතයේ වේලාව ඉක්මවීමට පෙර අනෙක් සලාතය හා එක් කොට ඉටු කරන බව නියතය කළ යුතුය.

ඇ. ගමනෙහි යෙදෙන්නා ෆජ්ර් සුන්නත් සලාතයන් හා විත්ර් සලාතයන් නොකඩවා ඉටු කිරීම යහපත්ය.

ඈ. ගමනෙහි යෙදෙන්නන් ජම්උ කරන විට සලාත් දෙකකට එක් අදානයක් ද, එකිනෙක සලාතයන් වෙන වෙනම වෙන් වෙන් වශයෙන් ඉකාමත් ද කිව හැකි ය.

ඉ. කෙටි කර සලාතය ඉටු කරන්නන්, සලාතය සම්පූර්ණ වශයෙන් ඉටු කරන ඉමාම්වරයා පිළිපැදිය නොහැකිය.

අභ්‍යාස

පහත ප්‍රකාශන හරි නම් ( ) ලකුණ ද, වැරදි නම් (x) ලකුණ ද වරහන් තුළ යොදන්න.

(අ)
1. ගමනෙහි යෙදෙන්නෙකුට සලාත් කිරීම අපහසු නම් මග හැරිය හැකිය.
2. ෆජ්ර් සලාතය කෙටි කර හෝ එකතු කර ඉටුකළ නොහැකිය.
3. ‘ජම්උ තක්දීම්’ යනු පරක්කු කර සලාත් ඉටු කිරීමයි.
4. ගමනෙහි යෙදෙන්නන් කිසිම සුන්නත් සලාතයක් ඉටු කිරීම අවශ්‍ය නොවේ.

(ආ) ඔබ ජීවිතයේ කස්ර් ජම්උ කළ අත්දැකීමක් කෙටියෙන් විස්තර කරන්න.